♪Cuando la inspiración de la unión corra a
través de las venas de los trabajadores♪
♪No puede haber poder
más grande bajo el sol♪
♪Porque, ¿qué fuerza en
la tierra es más débil?...
que la endeble
fuerza de uno?♪
♪Pero la unión nos hace fuertes♪
♪Solidaridad para siempre♪
♪Porque la unión
nos hace fuertes♪
de la violencia
sin precedentes...
y con la huelga
entrando en su cuarto mes...
el gobierno insistió
hoy que seguirá adelante...
con los planes de cerrar 20 minas,
causando la pérdida de 20.000 empleos.
Una acción que
Mr. scargill dice...
destruirá comunidades enteras.
Recordarás dentro de 10 años...
y podrás decir: "En 1984,
estaba orgulloso y era privilegiado...
de ser parte de la lucha
más grande del planeta".
Dejé mi número.
Por si acaso.
Todo está en juego para mí.
Tengo 27 años, ¿entiendes?
Entonces, ¿quizá nos
veamos en la marcha?
Estoy luchando por
sus trabajos, no por mí.
Hemos usado todos nuestros
ahorros. No nos queda nada.
Todo lo que nos queda ahora es
orgullo y respeto por nosotros mismos...
Y seguiremos manteniendo eso.
Hoy, la primer ministro
defendió su posición.
No puedo cambiar mi estilo.
Tiene que ser un
estilo de liderazgo firme.
No estoy aquí por ser blanda.
Estoy aquí por ser
una buena y firme líder.
Hey, mark,
¿quieres jugar a la pelota?
Mañana, amigo.
Aquí tienes, mark.
Genial.
Gracias.
He hablado con el consejo
acerca de tus aberrantes fiestas.
No hay necesidad de hacer eso. Simplemente
llama a la puerta, te dejaremos entrar.
Van a enviar a un policía.
Oh, espero que así sea.
Mark.
Gracias.
La policía anti-motines.
Los uniformados con
sus escudos plásticos...
fueron desplegados después de
que tiraran algunas bombas de humo.
- La violencia continúa.
- Gracias, padre.
En un momento, la huelga casi
supera la barricada de la policía.
El tren ahora se acerca...
Son las 9:23. Se dirige
a la estación Victoria.
¡Dos, cuatro, seis, ocho!
¿La policía realmente
es correcta?
¡Dos, cuatro, seis, ocho!
¿La policía realmente es correcta?
¿La policía realmente
es correcta?
¡Dos, cuatro, seis, ocho!
¿La policía realmente es correcta?
Hey, ayúdame con esto, ¿quieres?
Oh, no, lo siento. Yo...
Solo por cinco minutos, Mientras
que mis amigos llegan. Vamos.
Es... es que no quiero
ser demasiado visible.
¿Es tu primer orgullo?
Sí, mi primer cualquier cosa.
Pues esta es la mejor manera.
Necesitas meterte de lleno.
La cosa es que, de hecho,
soy de Bromley.
Bueno, no te preocupes por eso.
Somos una iglesia muy amplia.
No, me refiero es al tren.
Está más alejado de lo
que las personas creen y...
Oi, he estado cargando
esto por mi cuenta...
desde marble arch.
¿Qué? ¿Esos son cubos?
Me sorprende que preguntes eso,
Mike, que vienes de Accrington.
Mike, ¿sabes como
deshacerte de un chupetón?
No. ¿Dónde está Mark?
Escuchen, todos.
¿Dónde has estado exactamente?
Quiero que todos tengan un
cubo y comiencen a golpearlo.
- Esto es por los mineros.
- ¿Mineros?
Estuvimos de acuerdo
en un cartel, mark.
Es una muestra de solidaridad.
¿Quién odia a los mineros?
Thatcher.
¿Quién más? La policía,
el público y la prensa.
- ¿Te suena familiar?
- Seguro, mark...
El único problema que nosotros tenemos
que ellos no es Mary whitehouse.
Y eso solo es
cuestión de tiempo.
- Mark...
- Lo sé, no fue planeado.
No lo hemos pensado con detenimiento,
pero es una muy buena idea, ¿no es así?
¿No es así?
¿Qué se supone
que haga con esto?
Dásela a las lesbianas.
Ellas aman los carteles.
Oh, por Dios.
Al parecer eres libre, compañero.
Buen chico.
Cualquier cosa que diga Mark, la hacemos.
No me preguntes por qué.
- Asqueroso.
- Sí.
Estamos recogiendo por los
mineros y sus familiar, chicos.
Gays y lesbianas apoyan a
los mineros y sus familias.
Me preguntaba, ¿necesitan ayuda?
Bueno, bueno,
pero si es Bromley.
En realidad mi último
tren no se demora tanto.
Gays y lesbianas apoyan
a los mineros.
Apoyan a los mineros.
Chicos, apoyen a los mineros.
Gays y lesbianas apoyan
a los mineros.
- Recolecta para los mineros.
- Busquen bien en sus bolsillos.
Apoyen a los mineros.
Vamos.
¡Apoyen a los mineros!
Solo son unos chicos
de la universidad...
y uno de ellos
vive en Chislehurst.
Así que él tampoco puede llegar
muy tarde. Yo tengo mi llave.
Ten mucho cuidado
en ese último tren.
Hay toda clase de personas
extrañas por ahí.
Gracias, madre.
♪ No tiene sentido,
pero ahora te has ido♪
♪Y te debes ver
muy vieja esta noche♪
♪El diablo encontrará trabajo para
que hagan las manos ociosas♪
♪¿Por qué robé y mentí?
Porque tú me lo pediste♪
♪Pero ahora me haces
sentir tan avergonzado♪
Oi, Bromley.
Por aquí.
Me estoy escondiendo
de esa chica.
¿Por qué?
Ella me rompió el corazón en
un concierto de los Smiths.
Nunca antes había
conocido a una lesbiana.
¿En serio?
Yo nunca antes había conocido a una
persona que planchara sus jeans.
Vivo en casa.
No te creo.
¿Fue allí donde conseguiste
ese encantador broche?
Es vergonzoso.
Es hoy.
¿Cuántos cumples? ¿Diez?
Tengo 20.
Yo no iría diciéndole
eso a todo el mundo.
Eres ilegal, cariño.
Dieciséis para los que les gusta el culo,
veintiuno para los gays.
¿No aprendiste
nada en la marcha?
Aún eres un menor.
Jesús.
Victoria para los menores.
No armes un lío, ¿bien?
Lo han contado.
Vamos, tú recogiste
tanto como cualquiera.
Stephanie.
¿Estuviste con Jeff
en "The bell" anoche?
Maldita sea. Es un moretón, ¿entiendes?
Mi cuello está amoratado.
No rieguen el vino tinto en
el suelo, por favor.
Ceniceros.
Fue una muy buena
marcha la de hoy.
No mucho en el sentido
de peleas o abuso.
Casi ninguna bomba
molotov o esvásticas.
¿Soy yo o la policía
se está ablandando?
Es gracioso.
Han dejado de merodear...
fuera de nuestros
clubs últimamente.
¿De qué se trata eso?
¿Creen que realmente se cansaron
de toda esa Donna Summer?
¡No, nunca!
Yo creo que ellos se
fueron a otro lugar.
A irritar a alguien más.
Mi suposición es que mientras nosotros
disfrutamos de un descanso temporal...
ellos están aquí.
Dándole a esta pobre gente la mierda
que nosotros usualmente recibimos.
Ahora, esta comunidad minera está siendo
abusada de la misma manera que nosotros.
¿Lo ven?
Abusada por la policía.
Abusada por la prensa.
Abusada por el gobierno.
¿Alguno de ellos
necesita un abrazo?
No. Lo que ellos necesitan es dinero,
y lo necesitan de manera urgente.
Sí, porque los mineros siempre han
venido en nuestra ayuda, ¿no es así?
¿Acaso me estás jodiendo?
¿Por qué no hablamos
de lo de hoy?
Hoy, con solo un par de cubos,
hemos reunido casi 200 libras.
Piensen en lo que podríamos alcanzar
si realmente lo intentáramos.
Soy de Durham.
Entonces sabes exactamente
de lo que estamos hablando.
Sé que esos cabrones
me dan una paliza...
cada mañana en mi
camino a la escuela...
y cada noche en
mi camino a casa.
Estamos proponiendo reunirnos
al menos una vez a la semana.
Y hacer tantas colectas
como podamos.
Oh, y...
y tenemos un nombre.
L.g.s.m.
Lesbianas y gays
apoyan a los mineros.
No es muy pegajoso.
Es un grupo de apoyo, Steph,
no una banda de skiffle.
Bien. Vamos a levantar
nuestras manos, ¿quieren?
¿Quién entra?
¿Chicos?
Vamos, chicos, por favor.
Oh, vamos, chicos.
¿Eso es todo?
De hecho hemos
estado buscando cosas...
que pudiéramos hacer juntos
como... como pareja.
Bueno, esto es perfecto.
Pueden alimentar a los
mineros y su relación.
- ¿Cuántos van?
- Seis.
- Es mejor que cinco.
- No tan bueno como siete.
Jonathan.
Oh, Dios. Aquí vienen
los gays feministas.
Excelente reunión, geth.
Estoy seguro que podrían
utilizar la habitación trasera...
si están buscando
una base. Ahí está.
Sí... uh, por supuesto.
Eso es genial, gethin, gracias.
Bien, ¿qué tal Jonathan y yo?
¿O es exclusivamente para
los menores de veinticinco?
Oh, no, claro que no.
Todos son bienvenidos.
♪Tainted love♪
¿Estás seguro que
Jonathan está interesado?
Él es simplemente un
cabo suelto por el momento.
Necesita algo que lo mantenga
ocupado. Un proyecto.
¿Qué hay de Bromley por allí?
Yo... apenas comencé
la escuela de hostelería.
Bien.
Felicidades a todos.
Udes. son los fundadores de
"lesbianas y gays apoyan a los mineros".
Genial. Vamos a
derribar al gobierno.
Apoyen a los mineros.
Sean generosos.
Métete la mano en los
bolsillos por los mineros.
¡Lesbianas y gays
apoyan a los mineros!
Unión nacional de
trabajadores mineros.
Oh, hola.
Yo represento un grupo...
llamado "lesbianas y gays
apoyan a los mineros" y...
¿Hola? Hola...
Y ahí tienen la
consistencia adecuada.
Es brillante y gelatinoso.
Brillante y gelatinoso
Jonathan.
¿Por qué no vas
con ellos esta noche?
Porque tengo mejores
cosas que hacer...
que andar corriendo
con un montón de niños.
¿Qué pasó con el
feminismo gay, Jonathan?
No lo sé.
¿Qué le sucedió?
¿Es ese el novio de Gethin?
Jonathan. Apuñaló a Susannah
York con un pica-hielo.
Es actor.
Apoyen a los mineros.
Lesbianas y gays
apoyan a los mineros, señor.
apoyan a los mineros.
Hemos recolectado dinero y estamos
buscando por una comunidad minera que...
Repita el nombre
del grupo, por favor.
Lesbianas y gays
apoyan a los mineros.
Alguien le devolverá la
llamada en el debido momento.
Seguro, pero ya nos
han dicho eso antes y...
Nos devolverán la llamada.
Así será.
Mark, enfréntalo.
Están en huelga.
Están ocupados.
Ellos no quieren nuestro
dinero porque somos maricas.
- Y una tortillera.
- Ellos preferirían morir de hambre.
Quizá deberíamos enviar
el dinero anónimamente.
Lo que digo es que no tenemos
que decir que somos gays, ¿cierto?
No.
Bueno, al menos
estaríamos ayudando.
No, este es un grupo
de gays y lesbianas...
y no tenemos complejos
respecto a eso.
Jesús, ¿por qué estamos perdiendo
nuestro tiempo con todo esto?
- Mark.
- Ellos nos llamarán.
No tiene nada que ver con el
hecho de que seamos maricas.
- Y una tortillera.
- Ellos nos llamarán.
Fin de la reunión.
Ellos nunca nos llamarán.
Alguien necesita ir con él.
Primera regla del grupo.
Yo voy.
Gracias, Steph.
Lesbianas y gays
apoyan a los mineros.
¡Pervertido!
Primera regla del grupo, camarada.
Nadie colecta solo.
Lesbianas y gays
apoyan a los mineros.
Lesbianas y gays apoyan...
Gethin.
Gethin, vamos. Se supone que
eres un vendedor de libros.
No tenemos mapas, mark.
Es una tienda de libros gay.
Las personas preguntan por
los poemas de Walt Whitman.
Espero que tengas una buena razón
para que me abandones en la calle.
Déjame entender esto, así que
vamos a escoger un pueblo minero...
completamente al azar y llamarlos.
¿Ese es el plan, Mark?
Sí, el ayuntamiento, el concejo.
¿Qué? ¿Es tan fácil como eso?
¿Por qué no? Todos juntos
superamos a la unión.
- Creo que es inspirador.
- Yo también.
¿Ves? Incluso Bromley
está de acuerdo.
Aquí tienen.
A-ha. Así que,
¿qué queremos? Um...
Algo en el norte...
¿industrial?
Humberside. ¿Eso...
¿eso es un lugar?
Oh, Jesucristo.
Dame eso.
Si son mineros,
están buscando...
Ahí. Gales.
Por supuesto.
Ese un gran campo minero.
Ese es el Brecon Beacons.
Ese es un campo minero, allí.
Eso es.
Bien, ¿y qué se supone
que debemos hacer?
- ¿Poner un maldito alfiler ahí?
- ¿Conoces a alguien, Gethin?
No, no he estado allí
en los últimos 16 años.
¿Por qué no?
Bueno, digamos que no siempre...
hay una bienvenida
en las laderas.
¿Te paso la guía telefónica?
Bueno, ¿qué es lo peor
que puede suceder?
Oh, hola. Represento a un puñado
de gritones homosexuales.
¿Me podría dar información
acerca de sus baños comunales?
¿Qué tiene eso que
ver con una huelga?
Nada. Simplemente me
gustaría preguntar.
Está bien, está bien.
Gracias. Está bien. ¡Oi!
Si vamos a hacer esto, necesitamos
tomárnoslo con seriedad. Tráelo.
Bien.
0-1-9...
¿Cuál es el galés para lesbiana?
¿Hola?
Sí.
Ya veo.
¡Sí!
♪Solidaridad para siempre♪
¿Realmente no se te ocurrió
pedir una descripción?
Bueno, ella colgó el teléfono
inmediatamente.
Quizá deberíamos intentar
vernos más obviamente gay.
Metas alcanzables,
por favor, Jeff.
- Cállate. Es él.
- ¿Estás seguro?
Oh, mi Dios,
viene hacia nosotros.
¿Cómo sabías que era él?
Es lo mismo que en
un club nocturno.
Todo está en los ojos.
Soy Dai Donovan.
- Del valle Dulais.
- Sí.
- Tú debes ser Mark.
- Sí, hola.
Hola. Mike.
Steph.
- Hola.
- Joe.
- Jeff.
- Dai.
Así que, L.g.s.m. ¿Qué se
supone que significa?
Nos dieron un mensaje un poco
distorsionado por el teléfono.
Pensé que la "L" era de Londres.
Londres algo.
Nunca soñé con un momento
en que la L fuera de...
Hola.
El dinero que han recogido,
¿es todo de gays y lesbianas?
En su mayoría, sí.
Bien. Aquí estamos.
- Esto es solo el comienzo.
- ¿Oh?
- Mmm-hmm.
- Tenemos grandes planes.
Bueno, no voy a pretender que
no estoy sorprendido. Lo pueden ver.
La verdad sea dicha, ustedes son los
primeros gays que conozco en mi vida.
Hasta donde sabes.
Es cierto.
Y usted es el primer
minero que conozco.
Sí.
Ahora, yo... quiero
que hagan algo por mí.
Quiero que vayan a su comunidad y
comuniquen mi agradecimiento.
Mi agradecimiento personal.
Y las gracias de todas
las personas de Dulais.
Sí, por supuesto que lo haremos.
- ¿No es así?
- Sí.
Sí, sí.
¿No es así, Mark?
¿Quién quiere una cerveza?
♪Yo soy el chico tímido,
tú eres el recatado♪
♪y tú sabes que somos
homosapiens, también...♪
- Tienes cinco minutos.
- ¿Estás seguro de esto?
- Muy seguro.
- Sí, pero para Dai...
Oh, yo estoy bien, amigo.
Créeme, Dai,
si puedes manejar esto...
va a hacer una gran diferencia.
¿Qué es lo que va a hacer?
¿Quitarse la ropa?
Yo solamente voy a agradecerles.
Bueno, no me culpes
si te tiran botellas.
Bien, cállense, malditos.
Ooh...
Gracias. Bien, escuchen.
Algunos de ustedes me conocen.
- Mi nombre es Mark Ashton.
- ¡Comunista!
Voy a invitar a
alguien al escenario...
que quiere decirles algo
y quiero que lo escuchen.
Él viene de el valle de
Dulais en el sur de Gales y él, um...
Bueno, él es un
minero en huelga...
y tiene algo que
quiere decirles.
He tenido...
He tenido muchísimas nuevas
experiencias durante la huelga.
Um, hablar en público.
Protestarle al gobierno.
Y ahora estoy en...
en un bar gay.
Bueno, si no te gusta
puedes irte a casa.
De hecho, sí me gusta.
Ooh.
Aunque la cerveza
es un poco costosa.
Pero realmente,
solo hay una diferencia...
entre este bar y un
bar en el sur de Gales.
Las mujeres.
Aquí son mucho más femeninas.
Lo que realmente quiero
decirles esta noche es gracias.
Si ustedes son algunas de las personas
que han puesto dinero en estos cubos.
Si han apoyado a L.g.s.m,
entonces gracias...
porque lo que nos han dado
es más que dinero, es amistad.
Y cuando estás en una batalla...
contra un enemigo mucho más
grande, mucho más fuerte que tú...
bueno, saber que tienes un amigo
que ni siquiera sabías que existe...
bueno, ése es el mejor
sentimiento de mundo.
Así que gracias.
♪Cuando dos tribus
van a la guerra♪
♪Un punto es todo
lo que puedes anotar♪
Oh, mi Dios. Ni siquiera
me he terminado esta.
Lesbianas y gays
apoyan a los mineros.
Apoyen a los mineros.
¿Tú eres la única chica?
Así es.
Soy la "L" en L.g.s.m.
Gran discurso.
Gracias.
Muchas gracias.
Yo mismo he lidiado con público
difíciles a través de los años.
- ¿Política?
- En pantomima.
Oh, entiendo.
Bien, L.g.s.m,
aquí, por favor.
- Eso es algo que podríamos usar.
- ¿Qué es eso?
Un fotógrafo oficial.
Cielos, Mark. Ni siquiera tenemos
una máquina de escribir oficial.
Alegres y cercanos, por favor.
Yo podría hacerlo.
Tengo una cámara.
Es realmente buena.
Estaría feliz de hacerlo.
Está bien, Bromley,
si estás seguro.
Por supuesto que está seguro.
Nunca dejes que digan que L.g.s.m
desalienta el emprendimiento juvenil.
Bien, entonces.
¿Qué van a decir? ¿Queso?
¡Victoria para los mineros!
Martin, vamos.
Diles que has manejado
toda una cafetería antes.
No eres simplemente una
empacadora de comidas.
Ve.
Y no luzcas tan
jodidamente preocupado.
No es el primer día de escuela.
¿Para qué necesitan venir?
Les enviamos una nota de agradecimiento.
Todos los otros grupos
de apoyo han sido invitados.
de apoyo han sido...
aprobados por todo el comité.
Oh, ya veo.
Dai tiene que tomar una
decisión inmediata.
Todo esto es mi culpa.
Él estaba en Londres, Maureen.
¿Qué habrías hecho tú?
¿Decirles que se queden con su dinero?
Te he dicho exactamente
lo que yo hubiera hecho...
Pero ellos recolectaron
el dinero.
Está bien, yo dirijo una
reunión decente aquí.
Si quieren gritar y vociferar,
háganlo en una protesta.
Yo no tengo problema
con lo que ellos son.
Ninguno de nosotros.
Son los hombres.
Bueno, si traes un
montón de gays...
a un club de hombres trabajadores,
te metes en problemas.
Lo siento.
Ningún otro grupo ha reunido
esa cantidad de dinero.
No estoy cuestionando eso.
O ha sido así de consistente.
Entonces, ¿por qué no
simplemente los invitan?
Lo siento, pero todos están
diciendo que nadie tiene problemas.
Bien, ellos han reunido la mayor
cantidad de dinero. Así que invítenlos.
¿Y quién demonios eres tú?
- ¿Hiciste qué?
- Lo sé.
Pero Hefina, ella es como la mandamás,
absolutamente aterradora.
Bueno, ella obviamente no puede
soportar a esta Maureen.
Chicos, vigilen los
palitos de pescado.
¿Qué sucede? Tú mismo me dijiste
que no me subestimara.
No estoy hablando de eso.
¡Gays y lesbianas!
Estamos intentando
encajar aquí, sian.
¿Qué?
Voluntaria, dije.
Maneja la cafetería.
Ellos no me quieren
en la cafetería.
Ellos me quieren en el comité.
Está bien, entonces mantén
el perfil bajo. Haz el papeleo.
No empieces a causar revuelo...
invitando a un puñado
de gays y lesbianas.
Oh, así que es eso, ¿no es así?
Sabes, te he conocido
muchísimas cosas...
pero prejuicioso nunca
fue una de ellas.
- No soy prejuicioso.
- ¿No?
Soy realista. Sé cómo son
los pequeños pueblos, sian.
Y sé exactamente como esos
hombres van a reaccionar.
- ¿Eso crees?
- Lo sé.
Estoy parado en una protesta
con ellos día tras día.
Fue una decisión mayoritaria.
El comité lo decidió.
Bueno, espero que tú
y tu maldito comité...
puedan garantizar su seguridad, Sian.
Lo espero, realmente lo espero.
Todos súbanse al aberrante bus.
Sin empujar,
sin canciones comunitarias.
Y, absolutamente,
sin quejarse del conductor.
Bien, ¿A dónde nos dirigimos?
Gales.
Maldita sea. Será mejor que
alguien me líe un cigarrillo.
Lo que me gustaría saber es
lo que Bromley le dijo a sus padres.
Sí.
Yo solo...
Oh, no es la gran cosa.
Vamos.
Les dije que iba tan
bien en la universidad...
que me envían a
un curso residencial.
¿A hacer qué?
Pasta choux.
¡Bromley! ¡Bromley! ¡Bromley!
Un poco tarde para
eso, ¿no lo crees?
Esta es la cuarta que he puesto.
Tan pronto como la pongo,
ellos la quitan.
Me estoy quedando sin grapas.
♪Cada mujer es
lesbiana en su corazón♪
lesbiana en su corazón...♪
Udes. no pueden decir
que cada mujer es lesbiana.
¿Por qué no?
Porque no lo son.
Esther rantzen no es lesbiana.
Mi madre no es lesbiana.
¿Cómo lo sabes?
¿Cómo sé que mi
madre no es lesbiana?
Lo que él está intentado
decir es que no puedes...
hacer generalizaciones
tan grandes.
No es aceptable.
♪Cada mujer es
lesbiana en su corazón♪
♪Incluyendo la madre de Reggie♪
Mira el mapa. Debimos haber girado
a la izquierda en ese poblado.
¿Cómo podría eso ser un poblado?
No tienen ninguna vocal.
- Espera un minuto.
- ¿Sí?
Creo que es este.
¿Ya llegamos?
Llegamos.
Oh, Dios mío.
Vamos, andando.
Bien, vamos.
Supongo que simplemente...
Creo que estoy empezando a
entra en pánico lentamente.
Dai, tus gays han llegado.
Me alegra verlos nuevamente.
Igualmente.
Hola, chicos. Bienvenidos. Bienvenidos.
Todos entren, por favor.
Me alegra verlos nuevamente.
Me alegra verlos nuevamente. Hola.
Pasen.
Bienvenidos todos.
Esta es mi esposa, Margaret.
Hola.
¿Cómo estás?
Estos son Gail y sian,
que les escribió.
Esta es Hefina, quién dirige
el comité de bienestar.
Esta es Gwen, y este es Cliff,
nuestro secretario del club.
Um, voy a oficializarlos.
Oh, bien.
Sostén esto y tú
nombre aquí, por favor...
Mmm-hmm.
Y en el cuadro correspondiente, el
grupo u organización que representas.
En este caso...
Lesbianas y gays
apoyan a los mineros.
Sip. Completamente.
Absolutamente.
Gracias.
Muchas gracias por
pedirnos que viniéramos.
Ahora, espero que me pudieran
aclarar algo acerca de las lesbianas.
- Ahora no, Gwen.
- Es algo que me dijeron en el mercado...
y para ser honesta con ustedes,
me sorprendió mucho.
Dejemos que se organicen
primero, ¿está bien?
Oh.
Ahora, ¿quién es
el que va a hablar?
¿Ha... hablar?
No es la gran cosa.
Uno de ustedes simplemente sube
al escenario y dice algunas palabras.
Simplemente para saber
quiénes son ustedes.
Le diré a la banda que hagan
silencio y podrán subir ustedes.
Y bienvenidos, a todos.
Para ser honesto,
nunca pensé que vendrían.
¿Alguno de ustedes quiere
nominarse para líder?
Eso pensé.
♪Muchas millas lejos de casa♪
♪Pero estoy caminando,
caminando♪
♪Caminando por ti♪
Ahora, damas y caballeros.
Nuevamente nos acompaña
uno de los grupos de apoyo...
lesbianas y gays
apoyan a los mineros.
¿Recibirán a su vocero
en el escenario? Gracias.
Gracias, Dai.
Gracias, um...
Falling leaves.
De hecho, Dai Donovan hizo
un discurso en nuestro bar local...
y ése es un
difícil ejemplo a seguir...
así que quizá este sea el momento
para mi tributo musical a Judy garland.
Miren, recogimos este dinero
porque queremos ayudarlos.
Y eso es todo.
Y seguiremos ayudando hasta que
ustedes quieran que los ayudemos...
porque nosotros hemos pasado...
por situaciones similares a
las que ustedes están pasando.
Escuchen, si una de
cada cinco personas es gay...
entonces uno de cada cinco
mineros debe serlo, ¿no es así?
Así que hay al menos un quinto de
ustedes que se alegra de vernos.
Gracias. Gracias
por invitarnos hoy.
Gracias.
Uno, dos, tres, cuatro...
♪Están cayendo las hojas,
dicen que el verano se acabó♪
♪El viento y la lluvia
dicen lo mismo♪
♪Pero no hay invierno en el cielo
que pueda oscurecer al sol♪
♪Mientras esté contigo♪
Buenas noches, chicos.
Buena noche, Dai.
Aquí estamos.
Todo arreglado.
Son problemas iniciales, amor.
Todo estará bien una vez
que se empiece a combinar.
No estoy hablando de huir.
Estoy hablando de
tener una salida digna.
¿Mañana después del amanecer?
No podemos merodear
un pueblo como este...
y simplemente esperar
que ellos no...
¿Corten nuestras gargantas?
Sé cauteloso.
No sé que pensarán los otros...
pero yo no viajé hasta Gales
para que me dieran una paliza.
Eso lo puedo recibir
fácilmente en casa.
Cualquiera que se
quiera ir, debería irse.
- Pero yo vine aquí a ayudar.
- Sí, pero ellos no quieren tu ayuda.
Bueno, pueden
decirme eso a la cara.
Hasta ese momento,
soy miembro de L.g. s. m...
y voy a hacer lo
que vine a hacer.
Sin esconderme, sin huir,
sin disculpas.
Yo también.
Sí.
Y yo.
Miren, ese es el castillo galés.
Nada de su basura vikinga.
De acuerdo a la leyenda, la
doncella Sabrina vino aquí, ven...
y se convirtió en la
diosa del río Severn.
¿Y cómo llegó a eso, Cliff?
Ahogándose.
"Sabrina justa escucha
donde tú estés sentado...
"bajo la vidriosa, fría
y transluciente ola"
Y continúa.
Yo crecí en Irlanda del norte.
Sé acerca de todo lo que sucede cuando
las personas no se hablan entre ellas.
Esa es la razón por la
cual nunca entendí...
cuál es el objetivo de defender
los derechos de los gays...
pero no los derechos
de los demás, ¿entiendes?
O los derechos de los trabajadores,
pero no los de las mujeres.
Es... no lo sé, ilógico.
Hay una bandera con un logo
en la casa del bienestar social.
Tiene como 100
años de antigüedad.
La sacamos para ocasiones
especiales, sabes.
Te la mostraré algún día.
Es un símbolo, como esto.
¿Ves? Dos manos.
Eso es lo que el movimiento
obrero significa. Debería significar.
Tú me apoyas, yo te apoyo.
Quienquiera que seas.
Dondequiera que vengas.
Hombro con hombro.
Mano con mano.
¡Dai!
Allá van.
Los están trayendo de Londres,
de Bristol. De cualquier lugar.
Se los están llevando
por cualquier cosa ahora.
Bueno, ellos no
pueden hacer eso.
Hay dos de mi calle en custodia
en este momento. Lee y Carl.
¿Dónde está su humanidad?
Somos ciudadanos de
este país. Ciudadanos.
No, me refiero a que
ellos no pueden hacer eso.
Es totalmente ilegal.
Un oficial de policía tiene
el derecho a detenerte...
si, y esa es la palabra
importante aquí...
si tiene argumentos
razonables para creer...
que se va a cometer un crimen.
Espera, ¿estás
absolutamente seguro de eso?
Abuso policial, cariño.
Lo veo todos los días.
¿Y si tiene argumentos?
Entonces debe presentar
cargos formalmente...
dentro de las 24 horas
siguientes al arresto.
Pero "argumentos razonables"
significa evidencia concreta...
que pueda presentar en la corte.
Eso no significa que
le agrade como luces.
Sería lo mismo que estés
parado en una protesta...
o merodeando la calle Clapham
High vestido como mujer.
Hefina, dile a Martin
que cuide los niños.
¿A dónde vas?
A la estación de policía.
Ya se está acostumbrando a esto.
Bien, caballeros, escúchenme.
Un oficial de policía solo tiene derecho
a detener a un grupo de personas...
Necesitan evidencia para presentar
en un tribunal de justicia.
Necesitan evidencia concreta.
Si los retienen
por más de 24 horas...
No hay pruebas.
Y no dejaré este escritorio
hasta que lo hagan.
Tenemos todo el día,
así que cuando quieran.
Nadie dijo nada acerca de
esconder quiénes somos.
Sí, lo hicieron. Tú.
Simplemente pienso que si todos
nos tomamos con calma eso de...
Extravagante.
Entonces probablemente
encajemos mejor.
Lo siento, para ser claros, cuando dices
"extravagante", ¿te refieres a gay?
Y cuando dices "todos",
¿te refieres a mí?
- Jonathan.
- Bien.
Solo que no he hablado como
en los 50's desde hace un rato.
Por aquí, por favor. Estamos
empacando las encomiendas.
¿Se quedan por una cerveza?
No, está bien, cliff.
Esto aquí está cambiando de
ambiente, si sabes a qué me refiero.
No sé a qué te
refieres, Lee, no.
- Él se refieres a estos maricones.
- Oi.
Si no fuera por esas
personas de allí...
ustedes todavía
estarían en la cárcel.
- ¿Qué?
- Tiene razón.
Ellos me enferman.
Eso es todo lo que sé, Dai.
Suficiente.
Enfermo físicamente.
- ¿Gays?
- De londres.
Ellos fueron, Carl.
Ellos te sacaron.
Pensé que Sian fue
la que nos sacó.
Ellos le dijeron...
Ellos le dijeron qué decir.
¡Carl!
Son ustedes, ¿cierto?
Los gays.
¿Qué sucede?
No, está bien.
Está bien.
Nosotros somos L.g.s.m. Lesbianas y
gays apoyan a los mineros, sí.
Mi nombre es Mark Ashton.
Te tomarás una cerveza,
¿cierto, Mark?
Lo que me dijeron acerca de las
lesbianas realmente me sorprendió.
No puede ser verdad, ¿cierto?
¿Todas ustedes son vegetarianas?
De hecho, Zoe y yo
somos ve-ganas.
Así que, ustedes viven juntos como,
ya sabes, marido y mujer.
Pero lo que realmente
quiero saber es...
Ya sé qué es lo que vas a decir.
¿Quién es el que hace
las tareas de la casa?
Oh, bueno, eso... eso no era lo
que pensaba que fuera a decir.
- ¿Estás bromeando?
- Ciertamente no.
Ya es suficientemente
vergonzoso que pasen...
una noche en el suelo
de Dai, Maureen.
De ahora en adelante
el comité anfitrión...
va a empezar a ser
un buen anfitrión.
Lo siento, yo no.
Me preocupa el Sida.
¿Qué?
No es un tema trivial, sian.
Se han emitido panfletos.
No me importa alojar
algunos más, Hefina.
No quisiera a las lesbianas por
sus caprichos gastronómicos.
Pero me llevaré a un gay extra.
Te diré algo en este momento,
Maureen Barry...
Si te da Sida, que me ayude
Dios, te cuidaré yo misma.
Aunque, ¿cómo vas a contraer Sida
de un par de bolsas de dormir...?
¿en tu casa?
No lo sé.
Escuchen, está bien.
No. Yo puedo llevarme
otro y también Cliff.
Realmente crees que va
a ser así de fácil, ¿cierto?
Simplemente arrastras
al resto del pueblo...
a pensar lo mismo que tú.
No necesito arrastrar a nadie.
Eres tú quién tiene
algún problema.
Todos están allí llevándose
perfectamente bien.
Oh, ¿en serio?
¿Qué demonios creen
que están haciendo?
Simplemente estoy hablando
con Kev acerca de algo.
Puedes hablar con Kev
cualquier día de la semana.
Ve hasta allí y habla con un gay
o una lesbiana ahora mismo.
Mira, Hefina, he estrechado su mano.
Los invité a una cerveza, ¿ves?
No quiero hablar de
más con ellos, ¿cierto?
Podría, sabes, darles una
impresión equivocada.
- Exacto.
- Oh, cierto.
Porque eres jodidamente irresistible.
¿Es eso, Carl Evans?
Escúchame. Te he
visto bailar desnudo...
al rededor de
mi patio trasero...
desde que eras así de alto.
Y puedo decirte en este momento que
estos gays se han comportado mucho mejor.
Ahora, muévete.
Y ustedes.
♪Rojo, dorado y verde♪
♪karma, karma, karma, karma,
karma camaleón♪
Esto es nuevo.
Esto.
Hombres en la pista de baile.
¡No puede ser verdad!
Los hombres galeses
no bailan, ¿cierto, Sian?
Nunca. No pueden
mover sus caderas.
Bueno, ¿por qué no les mostramos
qué se están perdiendo?
♪Karma, karma, karma, karma,
karma camaleón♪
♪ Mira, yo quiero que
también me sientas♪
♪Así que escúchame, cariño♪
♪No me puedes detener ahora♪
♪Escucha lo que digo♪
♪Mis pies quieren moverse♪
♪Así que sal de mi camino♪
♪Voy a tener mi propia voz♪
♪Voy a ir a todas
las discotecas♪
♪Voy a bailar,
bailar, bailar, bailar♪
♪Ooh, hasta el amanecer digo♪
♪Vergüenza, vergüenza,
vergüenza♪
♪Vergüenza si no
puedes bailar también♪
Oh, mi Dios.
¡Él es increíble!
♪Digo vergüenza, vergüenza, vergüenza,
vergüenza, vergüenza, vergüenza♪
♪Vergüenza si no
puedes bailar también♪
¡Vamos! ¡Vamos!
♪No detengas el movimiento
si tienes la noción♪
♪No puedes detener el ritmo
simplemente porque no te puedes mover♪
♪Baja el techo corredizo♪
♪Tengo mis diamantes allá atrás♪
¡Whoo!
♪Vergüenza, vergüenza,
vergüenza♪
♪Vergüenza♪
♪Si no puedes bailar también♪
♪Digo vergüenza, vergüenza, vergüenza,
vergüenza, vergüenza, vergüenza♪
♪Vergüenza si no
puedes bailar también♪
♪Vergüenza, vergüenza,
vergüenza♪
♪Vergüenza si no
puedes bailar también♪
♪Digo vergüenza, vergüenza, vergüenza,
vergüenza, vergüenza, vergüenza♪
♪Vergüenza si no
puedes bailar también♪
Dios, extraño la disco.
Todos de vuelta a la mina
por una última copa.
¿Qué? Vete a
dormir, cliff.
Prometí que lo haría, hombre.
Por el amor de Dios.
Él siempre se pone así.
¿Qué demonios fue
lo que te dije, eh?
Avergonzarnos en frente
de nuestros invitados.
No te preocupes.
Te va a encantar.
Saludos, compañero.
Oi. ¿Qué demonios fue eso?
- Él va a darle lecciones de baile.
- ¿Estás bromeando?
¿Vas a empezar a contorsionarte
de esa manera?
Escucha, si vas a pasar
el resto de tu vida...
parado en el bar deseando poder
hablar con Debbie Thomas...
está bien por mí.
Yo voy a ser un imán de mujeres.
¿De dónde demonios
escuchaste eso?
No entiendo por qué
estás tan molesta.
Ellos se van en la mañana.
Bueno, esta huelga les importa
a ustedes dos, ¿no es así?
Por supuesto que sí.
¿Qué creen que la gente dirá
cuando escuchen de esto?
Estamos siendo respaldados
por pervertidos.
Udes. quieren que las personas
se burlen de nosotros, ¿cierto?
¿Esquiroles? ¿Policías?
¿Llamándonos por cualquier
clase de nombres?
No.
Yo sé una cosa...
Su padre nunca
hubiera apoyado esto.
Reflexionando,
eso salió muy bien
¿Reflexionando?
Lo que estoy diciendo es que algunas
veces las personas pueden sorprenderte.
Nunca tuve ningún
problema con eso, Sian.
Bueno, me alegra escucharlo.
Porque este es Joe.
Adiós.
Y va a dormir en nuestra casa.
¿Cómo estás?
Gusto en conocerte.
No necesitas hacerte el
Barry White, Martin.
Él sabe que ere heterosexual.
Aquí está bien.
Creo que deberíamos
llevarlo hasta la puerta.
No. Aquí está bien,
por favor.
Simplemente déjenme aquí.
Está bien.
Oh, déjenlo tranquilo.
Espera un minuto.
¿Qué es eso?
Hay que continuar con la farsa.
Nos vemos.
Mmm.
¿Fue divertido?
Fue la mejor experiencia
de toda mi vida.
¿Hacer pastelería?
¿Quieres empezar algo?
¡Empieza conmigo!
Lesbianas y gays
apoyan a los mineros.
Gracias.
Sigamos con el ritmo, chicas.
Guárdalo ahí.
¡Victoria para los mineros!
Lesbianas y gays
apoyan a los mineros.
Alguna donación, ¿señor?
No te preocupes por mí congelándome
hasta la muerte en Brixton, ¿quieres?
¿No vas a llamar a tu madre?
¿Para qué? ¿Un sermón sobre
gays a larga distancia?
Hola.
Aquí tienes, cariño.
¿Por qué no pretendo
que soy tu novia?
De esa manera tu obtienes una coartada
y yo me podría ver "the sound of music".
- Ven con nosotros, Steph.
- ¿Puedo?
Sí. Huérfanos
de la tormenta.
Sin discursos de la reina.
Sin villancicos.
Oh, suena como el cielo.
Apoya a los mineros.
Una feliz navidad
para ti también.
Ahora hay peligro...
de que se convierta en una
amenaza para todos nosotros.
Es una enfermedad mortal
y no hay cura conocida.
Transmitida durante relaciones
sexuales con una persona infectada.
Sida.
Sentencia inevitable
depositada en el ano.
¿Apagarías eso, por favor, Tony?
Pero se está propagando.
Gracias. Protéjanse
ustedes mismos.
¿Hola?
¿Podría hablar con
Jonathan, por favor?
Uh, no, me temo que está siendo
creativo en la cocina. uhh...
Toma el mensaje.
Solo quería agradecerle
por su hermosa tarjeta.
Casera, incluso.
Mi esposo quedó particularmente
impresionado con ella.
Me aseguraré de hacérselo saber.
¿Es acento galés el que escuché?
Uh, oh, quizá. Los restos
que me quedan.
No he estado en casa
en mucho tiempo, así que...
Bueno, estamos ansiosos...
de verlos pronto nuevamente.
Y deséale a Jonathan
una feliz navidad...
de parte de todos
en Dulais, ¿quieres?
Por supuesto.
Por supuesto que lo haré.
Nadolig Llawen para ti, cariño.
Nadolig Llawen.
(Feliz navidad en galés).
Las noticias de
la 1:00 en BBC.
La junta de mineros convocó
una conferencia de prensa...
casi desesperadamente después del
colapso de las conversaciones de anoche.
La huelga entra
en su 42da semana.
La unión respondió
con un nuevo ataque...
al último corte de beneficios
por parte del gobierno...
hacia las familias
de aquellos en huelga.
Ellos lo llaman un
intento de Mrs. Thatcher...
de que los mineros regresen
a trabajar para poder comer.
Un clima severo continúa
en Inglaterra y Gales...
Maldita sea. Está
sellado con ladrillos.
Oh, Jesús.
Descarguemos todas las cosas...
y repartimos lo
más pronto posible, ¿sí?
¿Qué demonios estoy haciendo?
Bien, adelante,
ya lo escucharon.
Hay algunos susurros
en el pueblo.
Pequeñas voces.
Nada que no
podamos manejar, pero...
¿Quieren regresar a trabajar?
Les han dicho que las minas que
regresen a servicio primero se salvarán.
Ellos no quieren regresar, pero, uh, gente
desesperada, creen en cualquier cosa.
Dile acerca del bus.
Nuestro bus se ha descompuesto.
Y nos cortaron la
gasolina, así que...
Nos estamos bañando en la
casa de nuestros vecinos.
Estamos jugando por
una lata de carne de res.
Recuerden, todas las ganancias
se dirigen al fondo de la huelga...
damas y caballeros,
así que busquen bien.
Aquí hay un par para ti.
Feliz navidad.
Aquí tienes.
Ni siquiera Kim Wilde los
tenía de color naranja.
Ah...
- Este es Gethin.
- Ah.
Hola.
Está un poco nervioso.
Jonathan.
No hay necesidad de
estar nervioso, chico.
¿Con un buen nombre
galés como ese?
¿De dónde eres?
Rhyl, originalmente.
No. De ninguna
manera.
Escucha esto...
No nos importan los
gays y lesbianas. Eso está bien.
Pero no te atrevas a traer personas
del norte de Gales aquí.
Mocoso estúpido.
Ese bus es prioritario.
Los lleva a las protestas.
Lo utilizan para llevar la comida
a los pueblos más remotos.
Sin él...
Solo cuatros, 44.
Tenemos que empezar a pensar en
cantidades más grandes de dinero...
porque sin él, ellos van a fracasar.
Tan simple como eso.
Lo siento, pero
¿cuándo vas a proponer...?
¿mi sugerencia acerca
de un grupo de mujeres?
70 ciego.
Stella, esto es importante.
Lo sé, pero este grupo no tiene
ningún proceso democrático.
En todo caso, ¿para qué necesitas
un grupo de mujeres?
Tú y yo, 23.
Para hablar los
problemas de las mujeres.
Solo nosotras y en
un ambiente seguro.
¿Qué hay de inseguro
con este ambiente?
El ojo de Kelly, número uno.
Soy una mujer, Mike.
¿Bien?
También soy una
lesbiana y feminista.
Mira, cariño, no me importa
si eres Arthur scargill...
No hables durante el bingo.
Tickety-boo, 62.
♪Bebe por mí solo con tus ojos♪
Treinta y seis.
Por el amor de Dios,
déjenlo en paz.
Él no es un juego de muñecas.
Pero lo queremos, madre.
Bueno, diseño de velocidad.
Se llama la falla
del gran Atlántico.
Y, uh, comienza
aquí en España...
y luego va bajo
la bahía de Vizcaya...
y luego llega al sur de Gales..
Y luego va bajo el Atlántico
por kilómetros y kilómetros...
y luego resurge nuevamente
en Pennsylvania.
Mi padre solía hablar de ello.
Y el mío.
La arteria oscura.
Así es. Sí, eso es.
Y podrías tomar a un minero...
de Gales o España o América...
y mostrarle esa veta de
carbón y él lo reconocería.
No hay otro carbón como ese.
Es perfecto. Puro.
Perdí a mi hermano
menor en ese pozo.
Tenía treinta y seis años.
Pero sin esa veta, estos pueblos
no son nada. Estarían acabados.
Eso es lo que diría...
si alguna vez estoy frente a frente
con la maldita Margaret Thatcher.
Eso es lo que le diría.
Esa mina y las
personas son uno solo.
Sí. Bueno...
- Bienvenido a casa, hijo.
- Gracias.
Mmm.
Escúchenme, todos.
Solo quiero decir algo.
Baja tus pies de las sillas.
- Los hemos decepcionado.
- No.
No, así es. No hemos
recolectado lo suficiente.
No hemos fomentado suficiente
consciencia. Lo sabemos.
Ahora, no es suficiente
siempre estar a la defensiva.
Algunas veces tienes que atacar
para seguir avanzando...
y eso es exactamente
lo que vamos a hacer.
Cuando regresemos a Londres,
y tienen mi palabra en esto...
vamos a...
Vamos a hacer algo
tan espectacular...
será tan increíble...
tan efectivo que la comisión
nacional de mineros...
les prometo esto...
vendrá arrastrándose
en manos y rodillas...
vestidos de travestís...
a rogar por su perdón.
¡Ahora, victoria!
¡Victoria para los mineros!
- Bien hecho.
- ¡Whoo!
¡Victoria para los mineros!
♪Así como venimos
marchando, marchando♪
♪En la belleza del día♪
♪Un millón de concisas oscuras♪
♪Miles de grises desvanes♪
♪Son tocados por el resplandor♪
♪Que un sol repentino despliega♪
♪Para las personas que
nos escuchan cantar♪
♪¡Pan y rosas!
¡Pan y rosas!♪
♪Así como venimos
marchando, marchando♪
♪También luchamos
por los hombres♪
♪Porque son hijos de mujeres♪
♪Y volvemos a ser sus madres♪
♪Nuestras vidas no
serán explotadas♪
♪Desde el nacimiento
hasta que la vida acaba♪
♪Los corazones sienten hambre
así como los cuerpos♪
♪¡Danos pan,
pero danos rosas!♪
♪Así como venimos
marchando, marchando♪
♪Incontables mujeres muertas♪
♪Van llorando durante
nuestro canto♪
♪Sus antepasados lloran por pan♪
♪Pequeño arte y amor y belleza♪
♪Sus esclavizados
espíritus sabían♪
♪¡Sí, es por pan por lo que luchamos,
pero también por rosas!♪
¡Regresen al lugar
de donde vinieron!
Venimos a recuperar nuestro
centro de bienestar.
¿De qué están hablando?
De todos ustedes, maricones.
¿Qué demonios está sucediendo?
Hay personas normales
que también...
quieren beber aquí, ¿saben?
Escuchen. Esas personas que
están allí son nuestros invitados.
¿Sí? Bueno, quizá deberían
tener cuidado.
Déjalo, Martin. Vamos,
por el amor de Dios, hombre.
Vamos, déjalo.
Vamos, Martin.
Udes. se atreven a ponerle un sol
dedo encima a alguien allí adentro...
y que me ayude Dios, les
romperé los brazos y piernas.
Vamos.
Regresemos. Vamos.
¡Malditos maricones!
Aquí tienes. Sé que
está helando...
pero al menos las
cervezas estarán frías.
- ¿Quieren cerveza? ¿Alguien?
- Sí, por aquí.
Ya tengo una.
Gracias, Dai.
Aquí tienes, Alan.
"No digas que es
inútil la lucha...
que las heridas y el
esfuerzo son en vano...
que el enemigo no
falla ni desfallece...
y que todo seguirá como siempre.
Si fue falsa la esperanza..."
Oh, es como eso.
♪Quizá quieras
darme dulces besos♪
♪Pero solo por una
noche que no se repita♪
♪y quizá te alejes
y nunca llames...♪
- Soy Gary.
- Oh.
Hola.
Quisiera aprender a bailar.
Tenemos que hacer
que algo suceda.
Sí, bueno, ahora tenemos.
Algo grande.
Un evento.
Algo más grande de lo que
hemos intentado hasta ahora.
¿Por qué no entras?
Está un poco más cálido.
Es la moral.
Esa es la cosa.
Es igual de importante que el dinero.
Tenemos que mantenerlos animados, Mike.
Porque en el momento en que empiecen
a sentir que es una causa perdida...
Lo sé. Lo sé.
Y no hay nada peor
que una causa perdida.
♪En mis sueños♪
♪Cuento problemas en
lugar de contar ovejas...♪
Estoy en Gales...
y no tengo que pretender
ser alguien que no soy.
Estoy en casa.
Y soy gay.
Y soy galés.
¡Así es!
Denle otra cerveza antes
de que comience a cantar.
Lo que no entiendo es por qué
nunca antes habías regresado.
Mi madre.
Ella no podría aceptarme.
Quizá no en ese entonces.
Ella es una religiosa.
Ella no me ha dirigido
la palabra en 16 años.
¿Y qué hay de ti?
¿Qué palabras le has dirigido a ella?
♪Se fue el día de ayer♪
♪Ahora me encuentro en
la ladera de la montaña♪
♪Donde los ríos cambian de dirección
a través de la gran división♪
Tienes un corazón muy dulce,
¿no es así, cariño?
Soy una habladora
lesbiana norteña, Gwen.
Tiendo a espantarlas.
Mira.
Ese es mi William.
Lo tuve conmigo por 44 años...
y te deseo los mismos
con alguien algún día.
Y que sean felices.
Jesús, estoy enfadada.
¡Alan, no!
Ayúdanos, ¿quieres, Steph?
Vomitó nuevamente.
Margaret, lo siento.
Alan Pritchard, por Dios.
"Desde hace muchos años se
nos ha vendido una idea...
que ha representado
a los homosexuales...
primero como víctimas,
ahora como héroes".
Margaret Donovan
podría ser reportada.
Todas esas personas en su casa.
"Se les ha dicho a
los homosexuales...
que somos nosotros,
la población normal...
y no ellos, los que
están fuera de lugar.
Cualquier sociedad que
acepte esa enferma mentira...
está adentrándose de cabeza hacia
la cloaca de su propia creación".
Bueno, ellos quieren saber que
es lo que está sucediendo aquí.
Deberían tener un día de campo.
¿Por qué no vienes
a la casa de Dai?
Solo por un minuto.
Creo que si conoces
a alguno de ellos...
¿Has visto esto, cliff?
¿Acerca de los gays?
No creo en nada de lo que
dicen de nosotros, Lee.
¿Por qué debería escuchar lo
que dicen acerca de ellos?
Ve adentro, tú.
Y cállate.
Eres una mujer
respetada, Maureen.
Las personas te siguen.
Podrías ser un ejemplo.
Eres la columna vertebral de
ese comité. Trabajas duro.
Has sido madre y
padre de esos chicos.
¿Sentada sola en la
oscuridad, Maureen?
¿Quieres sacarte esa vara
del culo por un minuto?
Buena suerte.
Buen día.
Gracias.
¿Hola?
Estoy en una cabina telefónica
así que tendrá que ser rápido.
Tengo una historia
para los noticieros.
Hola, madre.
Adiós, Bromley.
Nos vemos.
Hola, marineros.
Buen día, señoritas.
- Vamos, señoritas.
- ¿Qué les sucede?
Con sus princesitas.
- ¿Qué sucede?
- Espera a ver esto.
Jesús.
"Pervertidos apoyan las minas.
Un conjunto de gays y
lesbianas 'han salido'...
a apoyar a los
mineros en huelga.
Nuestro editor dice...
'Sabíamos que los mineros
estaban desesperados...
pero ahora tenemos la
final y convincente evidencia...
de que están acabados'.
¿Alguien más escucha el fondo
del barril siendo raspado?
Desde donde estoy sentado, el ruido
es bastante ensordecedor".
Increíble.
¿Quién hizo esto?
Tendrá que ir a votación.
Pero te aseguro que podemos
hacerlo sin esta clase de problemas.
Esto no es un problema,
es una maldad. Jesús.
Hemos estado peor
que esto antes.
Cada día están recolectando
por nosotros.
Son los hombres, Dai.
Ya tienen a sus esposas
apoyándolos, y ahora esto.
Gays. Todo el país
se ríe de nosotros.
Es acerca de la dignidad.
Tendrá que ir a votación.
Bien.
Están convocando una
reunión de emergencia.
Una votación.
Dai va a defendernos, por supuesto,
pero mucho daño está hecho.
Sí, pero no vamos a permitir que
una pequeña cosa como esta rompa...
¡Abajo!
¡Agáchense!
¿Qué sucede?
¡Cabrones!
No me importa lo que hacen,
pero es una distracción.
Están distrayendo a las
personas de la huelga.
Y luego están los niños.
Me refiero, ¿Qué clase de
ejemplo es para los niños...?
¿tener gays y lesbianas
vagando por ahí?
Es anti-natural.
Solía haber una tradición en Gales
en donde se honraba a los invitados.
¿Recuerdan eso, señoritas?
- ¿Respeto? ¿Generosidad?
- Hefina...
Hay solo una cosa
que es anti-natural...
acerca de toda esta
maldita situación.
Traicionar a la comunidad.
Y cuando me entere quien
vendió la historia, créeme...
sabrá lo que es
sentirse avergonzado.
¿Qué demonios estamos haciendo?
Dejemos que esto pase, Mark.
No, no, lo que digo es,
¿qué demonios estamos haciendo?
Ellos nunca hubieran sabido que estábamos
aquí de no ser por ese artículo.
¿Y?
Ellos nunca nos
hubieran encontrado.
Lo que dices, mark, ¿es que
deberíamos enviarle la cuenta?
¿Saben cuantas personas
leen este periódico?
Esta es nuestra oportunidad
de hacer algo espectacular.
Nunca conseguíamos
esta clase...
de publicidad ni en
un millón de años.
Mark, ¿no crees que deberíamos
retroceder y reagruparnos?
No hay tiempo de reagruparnos.
Esto es una noticia ahora.
Hoy. Tenemos que
aprovechar eso.
Nos llamaron pervertidos.
Bromley, es momento para una
parte importante de tu educación.
Levante la mano al que lo
hayan llamado así alguna vez.
Ahora, hay una larga y honorable
tradición en la comunidad gay...
y nos ha mantenido en una buena
posición por mucho tiempo.
Cuando alguien te llama
de alguna manera...
¿Estoy en lo correcto, Jonathan?
Muy en lo cierto.
Lo tomas y te adueñas de él.
♪Eso es lo que mi
corazón añora por ahora♪
♪Amor y orgullo♪
Te amo.
Me debes una.
♪Eso es lo que mi
corazón añora por ahora♪
Es un concierto de
recolección de fondos...
y estamos buscando bandas...
No, no. No, no, no, no estoy
ni cerca de sugerir que Sting...
o cualquier otro miembro de
The Police, sea un pervertido.
Genial.
Gracias.
Oh, probablemente pueda conseguirte más,
la próxima semana si quieres.
- Él llamará.
- Está bien.
♪Haz que tu secador de
pelo los eleve lejos de aquí♪
♪En ti he encontrado una historia
que quiero seguir escuchando♪
♪En ti veo todos los colores,
no solo blanco y negro♪
♪En ti encuentro una razón y
esperanza para todos los soñadores♪
No hay artistas gays en
esta discográfica. Lo siento.
No tienen que ser gays,
ese es el punto.
Esto es una unión de diferentes
tipos de personas...
Recepción.
Llegó hace unos
diez minutos, Barry.
Sí, bueno, podrías bajar y
venir por él tú mismo.
¿Qué demonios crees
que estás haciendo?
Este es el número de
unas líneas calientes gay.
Nunca sabes, alguno de ellos
podría necesitarlo algún día.
Volveremos en el momento
adecuado para la votación.
Está bien.
Cualquier problema nos
pueden llamara a la librería.
Vas a perder el tren.
Rowena Roberts tuvo un bebé.
Necesita una caja extra.
No puedo escucharte.
Rowena Roberts tuvo un bebé.
¡Qué raro! No puedo... No puedo...
No puedo escucharte.
Necesita una caja extra.
♪Algo de amor y orgullo♪
♪Eso es lo que mi
corazón añora por ahora♪
♪Amor y orgullo♪
Y la diferencia es que esto está
abierto a cualquiera. ¿Bien?
Gay, hetéreo, no importa.
Queremos que las personas se
unan para mostrar su apoyo.
¿Y por qué personas gays como yo
deberíamos apoyar a los mineros?
Porque los mineros sacan el carbón,
el cual produce energía...
la cual permite que gays como
tú bailen con Bananarama...
hasta las 3 de la mañana.
¿Siguiente pregunta?
¿Está todo bien?
Sí, tú. El lindo.
Nunca he conocido
a una estrella pop.
Yo sí. Max Boyce.
Él tocó en el Swansea Grand
el año en que nuestra Jane nació.
¿Qué hay de gracioso en ello?
Necesitas fomentar las camisas y
las insignias tanto como puedas.
Esto es una
recolección de fondos.
Asegúrate de que las personas
compren mercancía.
¿Él está a cargo?
Él es el fotógrafo oficial.
No queremos que sea muy de iglesia.
¿Entiendes qué quiero decir?
Es un bautismo.
Sí, pero no todas
las lecturas...
tienen que venir de
la biblia, ¿no es así?
Ahora puedes tener
toda clase de cosas.
Es más abierto.
Reunión mañana en la tarde.
3:00 en punto.
Nos demoraremos tanto como
podamos salir a tiempo.
¿Y la votación?
Al final.
Una pregunta...
¿podremos seguir contando con su
apoyo después de los últimos eventos?
- "Últimos eventos"
- Mmm.
No hay nada de que
preocuparse, te lo digo.
Cuando vean lo que
conseguimos con esto.
Si conseguimos algo con esto.
¿Estás bromeando, amigo?
Incluso ya eres famoso.
Déjame ver.
"Bronski Beat va a encabezar
el evento benéfico...
para los mineros en
el 'electric ballroom'.
Minas y pervertidos
está siendo organizado...
por el grupo lesbianas y hombres gays
de Londres apoyan a los mineros".
Pusieron mal el nombre.
"El evento es abierto a cualquiera,
gay o heterosexual...
y será una verdadera
ocasión festiva...
a través de la cual podremos
expresar nuestra solidaridad...
con la comunidad minera".
Cinco libras la camiseta, ¿alguien?
Cinco libras la camiseta.
No holgazanees, cariño.
Ve adentro.
¡Apoyen a los mineros!
Bienvenidos, damas y caballeros.
A los gays.
A los heterosexuales.
Y a los que todavía
no se han decidido.
Bienvenidos al "electric ballroom",
Camden, para esto...
el primer baile de
beneficio "minas y pervertidos".
♪Dime por qué♪
♪Desprecio en tus ojos mientras
giro para besar sus labios♪
♪Miento destrozado, niego todos
mis sentimientos, sangre en tu puño♪
♪¿Puedes decirme por qué?♪
Este es el primer club gay
en el que hemos estado.
¿sí? De hecho, nosotros
tampoco somos gays.
Oh.
Somos mineros.
Perfecto.
Escóndeme.
Hey. ¿Por qué?
Si ves a Steph,
¿le entregarías esto?
Ellas quieren que me una
a ese grupo separado...
lesbianas en contra de
la clausura de las minas.
Estrictamente mujeres.
No creo que pueda confiar
en mí, ¿no lo crees?
¿Vas a tomarme una foto?
♪¿Puedes decirme por qué?♪
Bueno, es increíble ver esta
mezcla de personas está noche.
Gays y hetéreos.
¿Pueden ver que
hemos hecho aquí?
Al estar juntos aquí unidos...
brindando nuestra solidaridad...
nuestra amistad,
hemos hecho historia.
En nuestro...
En nuestro gremio, en Gales...
tenemos una bandera.
Es vieja, muy vieja.
Quizá 100 años.
Y es así, dos manos juntas.
Unidas así.
Bueno, déjenme decirles...
ustedes se han puesto nuestra
medalla, "carbón, no limosna"...
y cuando llegue el momento,
tienen mi palabra en esto...
nosotros nos pondremos la suya.
Hombro con hombro.
Mano con mano.
Vamos, está bien
La noche apenas empieza.
Espero, señoritas, que
no me decepcionen.
¿Qué? ¡Queremos verlo todo!
¿No es así?
¿Qué? ¿Todo?
Incluso la escena del látex.
♪Tu me das vueltas, baby♪
♪Vueltas como un disco, baby♪
♪Vueltas, vueltas, vueltas♪
♪Tu me das vueltas, baby♪
♪Vueltas como un disco, baby♪
♪Quiero tu amor♪
Lo siento, señoritas.
Este lugar es solo para hombres.
Oh, no seas tonto, cariño.
Hemos venido todo el
camino desde Powys.
Buenas noches.
Hola.
♪Vestido de ojos azules
para cada situación♪
♪Moviéndose a través del
portal de una nación♪
♪Únete a mí y sacude la duda♪
♪Baby, no puedo hacerlo sin eso♪
¿Cómo entraste en ese leotardo?
Um, talco.
¿Qué?
Talco.
Oh. Yo uso el
"Lili of the Valley".
¿Mark?
Oh, mi Dios.
Mark Ashton.
Tim.
Oh, esto es una locura.
Me estoy encontrando
con todos esta noche.
¿Cómo estás?
¿Aún estás cambiando al mundo?
- Poco a poco.
- Tim, vamos.
No he estado en
casa en cuatro días.
¿No lo has hecho?
Estoy en un tour de despedida.
¿A dónde vas?
Eres un hombre hermoso, Mark.
Te extraño.
Por favor cuídate.
¿Bien?
Por favor.
Vamos.
Por favor cuídate.
Vamos, chicas.
Suficiente.
Regresemos.
Hora de dormir. Vamos.
- Lo siento.
- No te preocupes.
Eres más liviana que tu esposo.
Mmm.
¿Sabes donde estaba
cuando conocí a Alan?
¿Borracha?
Dieciséis.
¿Crees que es ridículo?
Yo era muy linda
en ese entonces.
Eres muy linda ahora.
Todo va al sur, ¿no lo crees?
Amor. Apariencias.
Todo.
Eso es muy bonito.
¡Qué demonios!
De todas maneras siempre pensé que
el sexo era solo para los hombre.
Nosotras simplemente
cargamos con eso, ¿no es así?
Para mantenerlos calmados.
Está bien.
Escucharé hasta cierta cantidad de
tonterías de borrachos, Gail...
pero el sexo no es solo
para los hombres...
también es para mujeres.
Créeme.
Oh, sí.
Gail, vamos.
Sin tapetes.
Esto es Laura Ashley.
Lo he visto antes.
- ¿Dónde?
- Cardiff.
Lo que quiero saber es...
¿qué es esto?
Hefina, devuelve
eso inmediatamente.
Eso no es nada.
Aquí, miren que más
he encontrado.
Tú nunca fuiste bajo su cama.
¿Cuándo fue la última vez
que viste algo como eso?
¿Huh? ¿Cuándo?
¿Cuándo?
¿Esas mujeres nunca duermen?
Jesús, Dios, esto
me trae recuerdos.
Madre.
Así que, ¿cuáles son sus
nombres, chicos?
El mío era Jess.
Y el mío era Carol.
Ayer seis personas
heterosexuales me preguntaron...
si podían venir con nosotros.
Deberíamos armar un nuevo grupo.
Heterosexuales que apoyan a los
gays que apoyan a los mineros.
Bien, eso es todo, nos vamos.
¿Qué hay de Bromley?
Muy tarde. Tienen una
reunión a la que asistir.
La votación.
¿Recuerdan?
Está bien.
¿Segura que tienes
su número, Steph?
Nadie tiene su número.
Aún vive en casa.
Lo siento, pero Mark tiene razón.
Si queremos llegar para las 3:00...
Lo ha estropeado.
Andando, vamos.
Oh. Es una pena.
Estuvo chupando boca
hasta que salió el sol.
No perdería mi tiempo
sintiendo pena por él.
¿Alguien me podría
dar una aspirina?
¿Qué demonios es esto?
Cambio de planes, Cliff.
No es mi culpa.
No responden.
Deben estar en camino.
Está bien.
No puedo hablar en frente de
todas estas personas, Cliff.
No puedo.
Sé que crees que sabes lo que quieres,
Joe, pero eres tan joven.
Para eso es la ley,
para protegerte.
Yo no sabía quién era a tu edad.
Es una vida terrible, Joe.
Es solitaria.
¿Es eso lo que quieres?
¿Sin familia?
¿Escondiéndote de las personas
del trabajo, de todos?
¿Escondiendo secretos?
Ven aquí.
Oh.
Ahora Cliff hablará
a favor de L.g.s.m.
Todo tuyo, cliff.
Um... b...
Bien, lo que
quiero decir hacer...
acerca de los gays
y lesbianas...
¿Por qué no nos
haces un poema, Cliff?
¡Poema! ¡Poema! ¡Poema!
Quiero proponer que
esta reunión es ilegal.
Quiero proponer que esta reunión
fue llevada a cabo de manera ilegal...
y la mayoría de
las personas aquí...
ni siquiera son de este pueblo.
Está bien. Vamos a llevar
la propuesta a votación.
Aquí vamos.
Dos horas de sobra.
Hefina Heddon, manejas
como una maldita lunática.
Oh, Jesucristo.
Gwen, cuida de los gays.
Está bien.
3:00.
No pueden decidir cuando
se reúne el comité.
Nos dijeron 3:00.
Y luego tuvimos que cambiarlo.
Que manera tan desagradable
de comportarse.
Si no hubieran
estado en Londres...
No es válida. Toda esta
decisión no es válida.
Podemos apelar.
Tenemos una cosa
a la que apelar, Dai.
La maldita huelga.
¿O han olvidado eso, todos?
Bailando por todo Londres.
El problema con ellos es que están apoyando
algo que va a ser exitoso sin ellos.
- ¿Qué?
- Es bien sabido.
Ellos pretenden estar respaldándonos,
pero lo que realmente hacen...
es arreglar sus
propios problemas.
Los derechos de los gays.
¿Qué?
Hemos visto artículos, hefina.
Ayúdame Jesucristo.
Mejor cierras la boca o yo lo
haré por ti permanentemente.
No, vamos, suficiente.
Una carta oficial
les será enviada.
No puedo...
No puedo escuchar esto.
Para agradecerles sinceramente.
Pero la votación decidió no
seguir aceptando su apoyo.
Ellos nos están causando vergüenza,
Dai, esa es la cosa.
Y no soy lo suficientemente
fuere, no ahora.
Estamos luchando para
sobrevivir así como está.
Oh, eso me recuerda.
Cortesía de esa gente
y sus problemas.
Jesucristo.
Supongo que no
abriste la boca, ¿cierto?
No quisiste perturbar
la situación, ¿fue eso?
Hay miles aquí.
Crees que conoces a
alguien de toda la vida.
Resulta ser un completo extraño.
Diría lo mismo de ti, Cliff.
Te diré algo.
Si piensas que esto...
es lo que hubiera querido
mi hermano, estás equivocada.
Nosotros vinimos a ayudarlos a ganar y si
no estamos ayudando, nos tenemos que ir.
Llegamos hasta
aquí gracias a ustedes.
No.
Así es.
Está bien.
Toma mi consejo.
No lo dejes todo por la lucha.
Guarda algo para casa.
Hay más en la vida, ¿sabes?
Udes. chicas han
abierto mis ojos.
Voy a ampliar mi
repertorio, ya verán.
La ve-gana Delia Smith.
Adiós.
Cuídate.
Esto es una broma, amigo.
- No lo acepto.
- Gethin...
No.
No pueden detenerme de
recolectar dinero, ¿o sí?
- No enloquezcas, Gethin.
- Geth...
Alguien que les diga a las lesbianas
en contra de la clausura de minas.
¿Ahora qué?
¿A qué te refieres?
¿Qué vamos a hacer?
¿A dónde vamos a ir?
Se acabó, Mike.
¿No estabas prestando atención?
Perdimos.
No sé tú, pero yo me voy.
- ¿Dónde?
- Donde sea.
- Me voy de aquí.
- ¿Qué hay del resto de nosotros?
¿Crees que sería posible
que solo por una vez...?
¿tomaras tus propias
decisiones, Mike?
¿Qué?
¿Crees que solamente
por una vez...?
Puedes dejar de seguirme
como un maldito spaniel...
y dejarme tener mi propia vida?
Sí.
Sí, creo que puedo hacerlo, sí.
Bien. Adiós a todos.
Déjenme solo.
Oh, mierda.
Lesbianas y gays
apoyan a los mineros.
Olvida a los mineros. Hay gays
muriendo todos los días.
En eso es en lo que
deberías estar pensando.
No en los malditos mineros.
Idiota.
¿Discúlpame?
Discúlpame.
Solo quiero hablar contigo.
Ahora, te diré lo que
haremos. Ven aquí.
Esta es la llave por
la que lo cambiaste.
Oh, bueno, dejaremos eso allí...
Ahora, ven aquí, hijo,
y recibe un buen...
¿Está Joe, por favor?
No, me temo que salió.
¿Podría decirle que su amigo
Gethin está en el hospital?
Es muy importante.
Él está, um...
Él está en el hospital St. Thomas.
Ha sido golpeado.
Sí, por supuesto le diré.
¿Y le dirías que Steph...?
¿llamó para ver cómo estaba?
¿Quién era?
Tina. Necesita que la lleven por la mañana.
Regresas a la oficina de
empleo mañana, no lo olvides.
Debí haber...
Debí haber dicho más.
Podría haberlo hecho.
Podría haber hablado mejor.
Si vas a cortar, corta derecho.
Triángulos.
Soy gay.
Lo sé.
Lo he sabido por
un tiempo, cliff.
¿Desde que los gays llegaron?
Bueno, no puedo hablar
por el resto del pueblo...
pero hablando por mí,
al rededor de 1968.
Bueno...
Sí.
¿Qué es eso?
Es la nueva van.
Justo a tiempo, también.
¿Qué demonios es esto?
La nueva van.
Cortesía de nuestros
amigos gays de Londres.
No me voy a subir a eso.
Entonces tendrás
que quedarte aquí.
Arriba, chicos.
Rápido.
Eres lesbiana, ¿cierto, cariño?
Así es.
En este momento vamos para
Swansea a una orgía masiva.
La huelga nacional británica
más larga ha terminado.
Entre escenas de
amargura e ira...
los delegados de la unión
nacional de mineros han votado...
para un regreso organizado
a las labores el jueves.
Para mañana la mayoría de los mineros
en Gran Bretaña regresarán a trabajar.
Ellos dicen que darán el paso atrás
con las cabezas bien levantadas.
Casi es un año desde el
día en que se detuvieron...
y embarcaron en el curso
de una acción, la cual...
Joe, ¿has visto las noticias?
Gracias a Dios por eso.
¿Joe?
¡No puede ser!
¡Mark!
¿A dónde vas?
Me voy de aquí.
Estaba intentando hacerme
sentir mejor, pero fallé.
He estado prácticamente
bajo arresto domiciliario.
Atascado con mis padres.
No he visto a nadie.
He intentado llamar a Steph,
pero ella siempre...
¿Por qué no te vas?
Lo hice, anoche.
Ni siquiera les dije
que me iba a ir.
Eso no es irse, es huir.
¿Qué vas a hacer ahora?
Quedarme aquí.
¿Y hacer qué?
¿Y conseguir trabajo
en las minas?
Es lo que ellos necesitan, un
entrenado pastelero con una cámara.
¿Cuándo vas a conseguir
un poco de agallas, huh?
Eres un miembro
de L.g.s.m, Bromley.
Así que deja de escabullirte
de la casa de tu mami...
en medio de la noche
y defiende lo tuyo.
Ten algo de orgullo.
Porque la vida es
corta, ¿entiendes?
Es corta.
¿Bien?
¿Qué debería decirle
a los otros?
Nada.
No estuve aquí.
Eres un mal chico.
Te voy a llevar a casa.
En la van.
Sin peros.
¿Le darías esto a Jeff,
por favor, Joe?
Por supuesto que sí.
Vamos.
¿Qué hay de Gethin?
¿Está bien?
¿Gethin?
Lo último que escuché es que estaba
de regreso en el cuarto del hospital.
No me gustan las gomas de fruta.
Bueno, entonces, quizá no te
las podrás comer tan rápido.
Ayúdame con esto,
¿quieres, Bromley?
Quédate en la cama.
Échale un ojo a Jonathan
por mí, ¿quieres?
Necesita empezar
a cuidarse solo.
Es a ti a quien estamos
cuidando, tontito.
Si pudieras asegurarte que
siempre tenga provisiones.
Gethin...
Él es VIH positivo, Sian.
Se supone que no puede fumar.
Y necesita comer apropiadamente.
Por favor. Por mí.
Gethin.
Hola.
Esta es mi madre.
Entra.
En ese entonces, cuando sabían
incluso menos de esta cosa...
simplemente divulgaban
números en cada diagnóstico.
Uno, dos, tres y así.
Por supuesto, cuando llegaron
a los altos miles, eso...
Soy número dos.
Nadie sabe qué es lo
que me mantiene vivo.
Creo que es la hierba.
¿Qué vas a hacer ahora?
Hacerte algo de sopa.
Regresar a Gales.
No, me refiero a tu vida.
Soy una esposa y madre, cariño.
Mi vida regresa a
la normalidad ahora.
Bueno, no debería.
Tienes una mente
de primera clase.
Deberías hacer algo.
Ve a la universidad.
No la desperdicies, Sian.
Hay personas jóvenes
muriendo cada día.
Buenas personas.
Inteligentes, prometedoras.
No te atrevas a desperdiciarlo.
Oh, mierda.
Discúlpenme.
Perdón.
¿Qué demonios es eso?
¿Y dónde has estado?
Hola. Tú debes ser la
mamá de Joe. Soy sian.
¿Por favor podrías mover
la van de mi propiedad?
Espero que sepan apreciarlo.
Porque hay un pueblo
completo allá en Gales...
que piensa que él es un héroe.
Joe.
Madre, está haciendo
esto a propósito.
Está bien, me voy.
Espero que algún día podamos ser
amigos nuevamente, madre.
Oi, ¿no tienes nada que
decirle a tu hermana?
Tengo algo que decirte a ti, Jason.
Eres un idiota.
Y Tina, ese permanente no te queda bien.
Nunca te ha quedado bien.
Lo siento.
Joe.
¿Estás bien?
Ánimo.
Mientras estuviste alejado, estuve
cambiando mi actuar. Verás.
Modesta y servicial, esa soy yo.
La Lady Di lesbiana.
Creo que vería eso como
una tremenda decepción.
Me alegra que
regresaste, Bromley.
No era lo mismo sin ti.
Gracias.
También me alegra haber vuelto.
Si fuéramos normales, aquí
sería cuando nos besáramos.
- Aquí está el resto.
- Gracias.
¿"Que te jodan, Thatcher"
o "Que te den"?
Puedo ver el atractivo en ambos.
Jonathan, ¿"joder" or "dar"?
"Joder".
Es más visceral.
¡Atención, atención!
Tenemos razones para creer
que hay homosexuales conocidos...
y una lesbiana confirmada
adentro de está instalación...
y están armados
con máquinas de coser...
y brillantina.
A-ha.
Ahora que se han
mostrado frente a mí...
Tengo una pregunta
para el notorio sodomita...
conocido como Mike Jackson.
¿Podrías dejar eso, por favor?
Tenemos una buena relación
con nuestros vecinos.
Mike.
Me comporté como
un idiota aquella vez.
¿Me perdonarías?
Solo... solo sube aquí y
cose algo, ¿quieres?
Aquí tienes, Bromley.
Feliz cumpleaños.
Gracias.
Bien. Ahora, a trabajar.
Solo para futuras referencias...
Mi nombre es Joe.
Diles, Bromley.
¡Bromley! ¡Bromley! ¡Bromley!
¡Bromley! ¡Bromley!
Oi, ¿han escuchado acerca
de los mineros, querido?
Perdieron.
¿Han escuchado?
Sin política.
¿Qué?
Mark ha terminado
con el delegado.
¿Sin políticas?
Sin slogans.
Esto es un mardi gras,
aparentemente.
Había un sentimiento general...
¿Entre quiénes?
Entre el comité.
Las personas se han cansado
de las políticas y este año...
el ambiente debería
ser de celebración.
Con slogans afirmativos
y atmósfera positiva.
Pura mierda.
Si insisten en marchar...
con su pancarta,
tendrán que marchar...
tendrán que marchar atrás
con los grupos al margen.
Compañero, somos L.g.s.m.
Luchamos al lado de los mineros.
Felicitaciones, pero ahora
es momento de una fiesta.
- ¿Qué?
- Mierda.
Pura y física mierda.
¿Cuál es la posición de L.g.s.m?
Vamos a marchar.
- Sí, pero ¿con o sin pancartas?
- Con.
Con. Esta es una
maldita demostración.
Ese es el porqué hemos decidido dejar a los
grupos al margen en la parte de atrás.
¿Por qué estás tú liderando?
¿Discúlpame?
- No me desharé de la pancarta.
- Escuchen...
Tiene que haber algún
tipo de compromiso.
¿Por qué?
Porque así es como
se hacen las cosas.
No, así no es.
Escuchen.
¿Por qué todo se vuelve tan
agresivo con todos ustedes?
¡Escúchenme!
Escúchenme.
Sea que marchemos
con las pancartas o no...
lo importante es que marchemos
juntos, todos nosotros.
Ese es el objetivo de esto
desde que comenzó...
y esa es la manera
en que va a terminar.
Juntos, unidos.
No puede ser.
¡Ah, sí!
No puedo creer que estén aquí.
¿Todo bien?
¿Dónde están mis lesbianas?
- Hola.
- Hey.
¡Hola!
Todo es pepino. No hay mantequilla.
Todo hecho con margarina Stork sb.
- No puedo creer que vinieran.
- Mineros, ¿ven?
Amamos una buena marcha.
Bien, ¿dónde nos hacemos?
Todos ustedes.
Les diré.
Hay muchos de ustedes.
¿Qué?
Tendrán que ir al frente.
Tendrán que liderar.
No dejaremos nuestras
pancartas, amigo.
¿A qué te refieres...?
¿A qué se refiere con muchos?
¿Qué le sucede?
Creo que se refiere a ellos.
Caerphilly.
Glamorgan de oeste.
Glamorgan del este.
Gremio de Abercrave.
Gremio de Aberdare.
Gremio de Bargoed surface.
Gremio de Fernhill.
Gremio de Mardy.
Gremio de Blygrathc.
Gremio de Cambrian.
Plnta de Ferniside.
Gremio de Mountain ash.
Gremio de Dulais valley,
Onllwyn...
y el gremio de haverfordwest.
Los cuarteles del unión nacional
minera del sur de Gales.
Los gays y lesbianas han estado
absolutamente magníficos...
No hay otra palabra para ello.
Debió haberlo encontrado
un poco extraño.
¿Un montón de gays y lesbianas yendo
hacia ustedes de esa manera?
¿Por qué demonios deberíamos
haber encontrado eso extraño?
Por aquí, chicos.
Estamos al frente.
Vamos, chicos.
Estamos al frente. Por aquí.
¿No te preocupa estar
demasiado visible esta vez?
Cállate y marcha.
♪Hay poder en una fábrica♪
♪Hay poder en la tierra♪
♪Hay poder en la
mano del trabajador♪
♪Pero todo se reduce a nada♪
♪Si juntos no lo defendemos♪
♪Hay poder en la unión♪
♪Las lecciones del pasado♪
♪Se aprendieron con la
sangre de los trabajadores♪
♪Los errores de los jefes por
los que tenemos que pagar♪
♪De las ciudades y tierras♪
♪A las excavadoras
llenas de tierra♪
♪La guerra siempre ha sido
el camino de los jefes, señor♪
♪La unión por siempre♪
♪Defendiendo nuestros derechos♪
♪Abajo los esquiroles♪
♪Todos los trabajadores unidos♪
♪Con nuestros
hermanos y hermanas♪
♪De muchas tierras alejadas♪
♪Hay poder en la unión♪
♪Ansío por la mañana♪
♪En que se den cuenta♪
♪La brutalidad y las leyes
injustas no pueden derrotarnos♪
♪Pero, ¿quién defenderá
a los trabajadores?...♪
♪que no se
pueden organizar...♪
♪cuando los jefes envían a
sus lacayos para hacernos caer?♪
♪El dinero habla por el dinero♪
♪El diablo por sí mismo♪
♪¿Quién vienen a hablar
por la carne y hueso?♪
♪Lo que conforta a la viuda♪
♪Una luz para su hijo♪
♪Hay poder en la unión♪
♪La unión para siempre♪
♪Defendiendo nuestros derechos♪
♪Abajo los esquiroles♪
♪Todos los trabajadores unidos♪
♪Con nuestros
hermanos y hermanas♪
♪Juntos lo superaremos♪
♪Hay poder en la unión♪